15 de Enero
Cosas importantes:
* Information Extraction (http://en.wikipedia.org/wiki/Information_extraction) es algo que ocuparé bastante. El paper este es importante: Natural Language Processing in Textual Information Retrieval and Related Topics http://www.hipertext.net/english/pag1025.htm

* Clasificación de textos: otra cosa que debería hacer.

* Otro concepto importante: Concept Mining
	Acá hay gente que ya ha hecho apps comerciales: http://www.search.com/reference/Concept_Mining

* Estos manes tienen un producto comercial basuka que hace lo mío! http://www.scientio.com/Products/ConceptMine (y hasta tienen sus fuckin' papers ¬¬)
	entonces, mi ventaja? gratis?

NUEVA POLÍTICA: 
* agregar cosas a zotero SII ya las leí y las consideré dignas de poner en mi referencia.
* agregar todo link visitado acá, para ver luego si va a  zotero
* renombrar todo documento descargado al título (o algo descriptivo)





